..15-

tibus praeesse dixerunt quasi
verniquintos; quintos enim At

tica lingua ilos nuncupatur, ,

unde et incintos dicitnr quasi
hiosointoS‚ quod nos Latine
solus flos dicimus, quasi oni·
nibus perfectior. Nam Epi-
carmus itn ait : κυνθοειδὴς
πεφηφόρος καὶ barbelo προ-
βέβηκε Χρόσαλος, id est : flori·

gere coronatus atque ebrius,

processit Grisnlns. Itaque flo-
rem quamvis quilibet amet,
tamen abscidit, ut Berecinthia
in Attin fecit ε antis enim
Grece ilos (licitur. Ut Sosicles
Atticus in libro teologumenon
quernappellavitseribit,rnatre1n
deum in modum potentiae voluit
poni, unde Oibebe dicitur quasi
cidus habeon, id est gloriae
firmitas; unde et Homerus ait:
ᾧκεν Ζεὺς κῦδος incip, id
est : oui J uppiter gloriam ‹lona-
vet-at. Ergo ideo et turrita
pingitur, quod omnis potentiae
elatio sit in capite; ideo et
leonum curru praesidens quin
omnis potentia etiam virtmi
dominatum ideo et multiplici
veste, quod omnis potentia
ornata sit; sceptrum etiarn

fert, quod regno vicina sit
omnis potentin. Ob honorent
etiam mater deum dicta est,
ibuo nihilominus ostendere

et nratrem
deorum in moduni potentiae
ponunt, unde Cybebe dicitur
quasi κῦδος βέβαιον, id cst
gloriae firmitas.

 

